飯塚のやつ　まなかさんの荷物持ってやったりさ
饭塚那家伙 总是帮爱花姐拿行李什么的
見え見えなんだよね
他的那点心思一眼就看穿了呢
もう　紗由はすぐにそういう…
真是的 纱结你总是动不动就…
まなかさん？
爱花姐？
なんか　ちょっと顔色…
总觉得你脸色不太好…
あ　光じゃん
啊 那不是光吗
ひいくん
小光
それ　海牛の…
那个 是海牛的…
うん　美海ちゃんが作ってくれたの　無くさないようにって
嗯 这是小美海为我做的 说是怕我弄丢了
無くさない…　ように
因为怕你…弄丢了
お前と一緒に過ごした五年
和你生活在一起的这五年
ずっと隣でお前のことを見てきた
我一直在你的身旁注视着你
海のそばで暮らして　海のことが分かってきたみたいに
好比说生活在海边 就会逐渐熟悉大海那样
お前のことも分かるようになってきた
我也变得十分了解你
怒るタイミングも笑うタイミングも
你什么时候会生气 什么时候会笑
泣くなって時も
什么时候又会哭
感じられるようになった
我都能感觉到了
そう　感じてたんだ
没错 我能感觉到
お前の気持ち　今は俺にあるって
你现在喜欢的人是我
それ　俺の勘違いだったのか
是我误会了吗
放して
放开我
勘違いなら放す
如果是误会的话 我就放开
紡
纺
でも　勘違いじゃないなら…
但是 如果不是误会的话…
やめて
放手
私は紡のことなんて　好きじゃない
我根本不喜欢纺
気持ちが…
情感们…
漂ってる
飘荡着
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第二十四话
碎     屑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
たった五年…
短短五年…
紡と過ごした時間は　たった五年
我和纺一起度过的时光 只有短短五年
光たちとは　生まれた頃からずっと一緒にいたのに
可是我从小就和光他们在一起了啊
なのに…
但为什么…
どうしてたった五年で
仅仅过了五年就…
紡？
纺吗
昔から変わらないから
你从以前就一直如此
千咲は好きな相手のことになると　普通じゃなくなる
千咲你只要遇到自己喜欢的人的事 就会变得不太正常
よかったら　千咲の気持ちを話して
可以的话 就向我吐露真心吧
それで少しでも楽になるなら
只要这能够让你内心好受一点
僕の気持ちはいいんだ
你无需顾虑我的感受
要…
昔からどうしたって　蚊帳の外だったんだから
不知为何 我从很早以前开始就是个局外人了
千咲が光とうまくいかなくても
我深知就算你不能和小光走到一起
次は僕じゃなく紡だって分かってたから
下一个也不会是我而是纺
違うの　好きじゃない
不是的 我不喜欢他
紡のことは　好きになっちゃいけない
我不可以喜欢上纺
そう　光以外の人を好きになったりしたら
没错 要是我喜欢上光以外的人
眠り続けてるみんなを
就相当我背叛了大家
時間を止めたままのみんなを裏切ることになるって思って
背叛了时间一直停滞不前的大家了啊
私は…　私は光が好きなんだって
我… 喜欢的人是光
ずっと　忘れないように　ずっと思ってて
我一直提醒自己不能忘记这件事
光が戻ってきた時　怖かったの
光刚回来的时候 我害怕极了
私だけ大人になっちゃったこと
我为只有自己一个人长大成人感到害怕
それだけじゃなくて
还不仅如此
見破られちゃうんじゃないかって　いろんなこと
还害怕很多事情会被他看穿
でも　光は変わらないって言ってくれた
但是 小光说我一点也没变
私嬉しかった
我当时很开心
私は光がちゃんと好きなんだって
我依然喜欢着光
今でもちゃんとって…
现在依然喜欢着光…
でも…
但是…
もういいじゃん
已经够了
僕たちはここにいるんだから
我们就在这里
帰ってきたんだから
我们都回来了
千咲の気持ちをごまかすことなんてないんだ
千咲你不需要欺骗自己的感情
まなかは紡が好きなの
爱花她喜欢纺
まなかの好きな気持ちを目覚めさせるためには
为了让爱花恢复那份爱上他人的能力
紡の気持ちを受け入れることはできない
我不能够接受纺的心意
まなかは関係ないでしょう
这跟爱花没关系吧
ある
有关系
強情なのも変わらない
顽固不化这点也完全没变呢
また　海の音がする
又听到了大海的声音
まなかちゃん　出た？
爱花你洗完澡了吗
開けてもいい？
我可以开门吗
あ　はい
啊 可以
晃がね　幼稚園でお手紙書いてきたんだって
小晃啊 说他在幼儿园的时候写了一封信
読んであげてくれる？
你能读一下吗
お手紙？
信？
くれるの
是写给我的吗
まなか　大好き
爱花 最喜欢了
母親としては　なんか複雑なんだけど
我作为母亲 内心多少有些复杂呢
ちょっと嬉しい気もするっていうか
不过也感到有些欣慰
受け取ってあげてくれる？
你能收下这份信吗
何照れてんのよ
晃你害羞什么啊
ね　まなかちゃん
对吧 爱花
まなかちゃん？
爱花？
あちゃ　振られた
哎呀 被甩了呢
大丈夫大丈夫　晃
没关系没关系 晃
諦めないで
不要轻言放弃哦
そう　晃のあきらは諦めないのあきら
没错 晃的akira可是不放弃的意思哦
注：不放弃在日文中是akiramenai 而小晃是akira
これ　なんだろう
这是…什么啊
なんだろう…
是什么啊…
うるさい　うるさい　うるさい…
好吵 好吵 好吵…
光は自分がどんなに傷ついても
光不管自己将会如何受伤
まなかさんの気持ちを取り戻そうとしている
都希望取回爱花姐的情感
私にできること…
而我力所能及的事情就是…
美海
な…何？
什…什么事？
まなかのペンダント
爱花的那条项链
なんかしゃくだけど
虽然这让我有些不爽
お前にはありがとうばっかりだ
不过我总是欠你人情呢
なんでしゃくなのよ
为什么会有点不爽啊
わかんねえけどさ
我自己也不清楚啊
旗作ってくれたり
你为我做了那面旗子
汐鹿生に行けたのも　お前のおかげだし
也是多亏了你 我们才能进入汐鹿生
もうガキ扱いできねえっていうか
我感觉我已经不能再把你当小孩看了
よくわかんねえけど
虽然我也不太清楚
お前には一生頭上がんねえ気がする
但是总感觉我这辈子都会在你面前抬不起头来
やけに素直
特别老实呢
なんだよ
什么啊
らしくない
真不像你
まなかさんのためなら　性格まで変えられるんだ
为了爱花 原来你连自己的性格都能改变啊
なんだよ　その言い方
你这话是什么意思啊
まなかさんを思う光に　せめて私ができること…
我唯一能为思慕着爱花的光所做的事…
そろそろ寝よう
差不多该睡了
おやすみ
晚安
光にこの気持ち　気づかれないようにすること
就是不让光察觉到我的这份心意
おはよう　ひいくん
早上好 小光
おはよう
早上好
はいどうぞ　大盛り
请吃吧 这是大碗
サンキュ
谢谢
あれ　美海は？
咦 美海呢
なんか学校早く行くって
说是要早点去学校
あかりと晃は？
那明和小晃呢
幼稚園早く行くって
说是要早点去幼儿园
なんだそりゃあ
这算什么啊
今朝は聞こえない
今天早上没听到
ねえ　ひいくんは誰が好き？
我说 小光你喜欢谁？
な…なに言い出すんだよ　急に
你…你怎么突然之间说起这个了啊
私ね　よく分からないの
我啊 不太明白呢
好きってどういう気持ちか
不明白喜欢到底是一种什么样的感觉
不思議なの
感觉很不可思议
みんなのこと好きだと思うのに
我明明觉得自己很喜欢大家
なのに　なんだかよく分からないって感じがする
但是 又感觉这份感情非常朦胧
どうして…
为什么…
まあ　そういうのはあれだ
总之 我想说的就是那个
あれ？
那个？
そう　あれだ
没错 就是那个
うん　とにかく焦るな
嗯 总之别着急
きっとなんとかなる
总会有办法的
なんとかって？
有办法？
なんとかはなんとかだよ
有办法就是有办法啦
え　なにそれ
啊 这什么意思啊
なにもくそもねえ
没什么
今日は顔色いいね
今天脸色很不错呢
私ね　来年から寮で暮らしてもいいかな
我啊 打算明年开始搬去宿舍住
先生に相談してみたら　部屋の空きがあるみたいで
和老师商量之后 他说有空房间
寮費はバイトでなんとかなるから　だから…
住宿费我会自己打工来赚 所以说…
好きにすればいい
随你喜欢
うん
嗯
お爺ちゃん　この間してくれたお女子様の話
爷爷你前段时间说过的女史大人的故事
海神様に大切なものを取られたお女子様って
那位被海神大人夺走了重要东西的女史大人
地上に戻ったあと　どうなったのかな
回到陆上之后怎么样了呢
愛する男は死んでいた
她所爱的男子已经去世了
消えたお女子様を探し　海に入って溺る死んだと
据说是为了寻找消失不见的女史大人潜入大海 结果溺死的
そ…それで？
然…然后呢
地上に戻ったお女子様を待っているものは誰もいなかった
回到陆上的女史大人发现已经没有一个人盼着她回来
それだけだ
仅此而已
紡
纺
帰りか
回家吗
それ　手作りか
那是亲手制作的吗
そんなに荒目立つ？
做工看起来很粗糙吗
そんなことないよ　とっても素敵だよ
没有这回事 看上去很漂亮哦
赤い海牛も喜んでる
红色海牛也很高兴呢
赤海牛って
红色海牛…
気持ちをしゃべると答えてくれるってやつか
就是向它吐露真心 就会给你答复的那个吗
本当　海のことよっく知ってるんだね
你还真了解大海的事情呢
光　要　ちょっといいか
光 要 能陪我一下么
男同士の話がある
有些男人之间的话要和你们说
男同士の？
男人之间的话？
もう一回呪ってもらえないですか
能请您再诅咒我一次吗
そうやって頼み込まれると呪いたくなくなるもんじゃ
被你这么一求我反而就没有那个兴致了嘛
ですよね
也是
何だよ　そんなこと言うために付き合わせたのかよ
什么嘛 你让我们陪你来就是为了说这个么
お船引
船引祭
お女史様を捧げれば
如果献上女史大人
また地上の終わりは緩やかになるんじゃないかと
陆上终结的进程说不定会再度放缓
それに向井戸の気持ちも元に戻るかも知れない
而且 向井户的感情或许也会恢复
おい　待てよ
喂 慢着
何でお船引とまなかが関係が
为什么船引祭会和爱花有关系
デトリタス
碎屑
プランクトンの死骸や微細な生物の生きた跡が海には漂っている
海中充满了浮游生物的尸骸和微小生物的生活痕迹
エナが目覚めた時に感じたんです
这是我在胞衣觉醒之时感受到的
海の中にデトリタスの様に漂う多くの想いたちを
海中充斥着许许多多像碎屑一样的思念
多くの思い
许许多多的思念
それってこの間言ってた海神様の想いが海に溶け出してってやつか
这就是之前所说的海神大人融入海中的思念么
海神だけじゃない
不光是海神
鹿生で暮らした人のものなのか
还有很多思念的碎片 它们或许是生活在鹿生的人们的
泳ぐ魚のものなのかも分からない思いの欠片たち
又或许是海中的鱼儿的
名前もない時代もない気持ちたちの中に
在这些不知是谁在何时产生的感情中
よく知っている気配を感じたんだ
我感受到了一种非常熟悉的气息
きっとあれは向井戸の気持ち
那一定是向井户的感情
向井戸が生贄になっていたことで
您之前说 因为向井户成了活祭
海神の思いの欠片と御霊火の意識が一体化し
海神的思念碎片才得以和御灵火的意志合二为一
均衡が取れていたと
并达到了平衡
だったら　もう一度生贄を捧げれば
这样的话 只要再献上一次活祭…
お前　まさかまなかをもう一度ってんじゃ
你不会打算让爱花再回到海里吧
あのペンダント
那条吊坠
あれに向井戸の気持ちが込められているなら
既然那上面凝聚着向井户的感情
木のお女史様につけることで向井戸の代わりにならないか
那么木制的女史大人戴上它后是否就能代替向井户
向井戸が戻ってきたと
只要让海神的思念误认为
海神の思いが勘違いすれば
向井户回来了
奪われた向井戸の気持ちも元に戻るかも知れない
向井户说不定就能找回那份被夺走的感情
お前　自分の言ってることもう一回考えてみろよ
你再考虑考虑自己说的话吧
めちゃくちゃだぞ
那简直就是异想天开
やれるだけやってみたいんだ
我不想放过任何一种可能性
協力　していただけないですか
您能助我一臂之力吗
待てって
慢着
前みたいに大勢の人巻き込んで
要是像上次那样动员很多人
何の意味もなかったら　どうすんだよ
却没有任何意义的话 该怎么办啊
足掻かないと意味ないんじゃないか
那听天由命不就更没有意义了么
でも
可是
お前も五年前おんなじようなこと言うとったじゃろう　光
光 五年前你也说过类似的话吧
分かった　面白い
明白了 有意思
手を貸そう
我就帮你一把吧
うろこ様
鳞大人
だが地上だけの力で行うお船引では所詮は真似事
不过 陆上单方面举行的船引祭终究只能是做个样子
それでもいいな
即便如此你也要试么
はい
是的
うん　何もやらないよりやった方がましかもね
嗯 与其听天如命 不如试一下吧
ありがとう
谢谢你
またやっからよ
我们又要办了呢
お船引やります
我们要举行船引祭
ご協力ください
请大家前来帮忙
すごい
真厉害
もうこんなに集まってる
已经来了这么多人
皆　お船引もう一度やりたいと思ってたんだよ
大家一直都想再办一次船引祭呢
チーッス
大家好
お前
你是…
お前　光マジ子供のまんまじゃねえの
光 你真的跟小时候一模一样呢
驚いたな
吓了我一跳
江川くん
江川同学
嫁連れてきたぞ　嫁
我把老婆带来了哦
どうも　お世話になってます
大家好 请多多关照
外に出てった奴らにも声掛けといた
我跟在外地的那帮人也打了招呼
来たよ
我们来了
久しぶり
好久不见
皆
大家
おい　狭山　そっち持て
喂 狭山 你接一下
相変わらず人使い荒いんだね
你还是那么喜欢使唤人啊
何か　懐かしいね
真让人怀念啊
楽しいね　ひいくん
好开心啊 对吧 小光
衣装　進んでるか
衣服 做得怎么样了？
本当にこれで　お女史様の代わりになるのかな
这样做真的就能代替女史大人了么
やってみなきゃ分からない
不试一试怎么知道
まなかは私が地上にいる間
在我待在陆上的这五年里
五年間もずっとお女史様の代わりになっててくれたんだよね
爱花为了我们一直在扮演着女史大人的角色呢
そしたら　今度は私
所以 这次该由我…
ちさき
千咲
サボり
偷懒的
好きなんだ　ちさきさんのこと
你原来喜欢千咲姐啊
バレてた
被你发现了？
バッカじゃん
你真是个傻瓜
そうやって何でもない風でカッコつけてさ
还在那里装出一副若无其事的样子
ちさきさんに告白したんでしょ
你向千咲姐表白了吧
それも聞いてたのか
那你也听见了啊
聞いてたよ
我听见了呢
振られたのか何か知らないけど
虽然我不知道你是不是被拒绝了
もっと真っ直ぐぶつかればいいじゃん
不过你怎么不把自己的心情更直接地表达出来呢
ちゃんともっとさ
你应该更毫无掩饰地
さっきみたいに辛そうな顔　ちさきさんに見せなよ
把刚才那种沮丧的表情 给千咲姐看看啊
見せてどうなるの
给她看又能怎样
同情されたとして
就算得到她的同情
今の僕とちさきじゃ　あかりさんに慰められる光みたいなもんだよ
现在我和千咲的关系只能像被明姐安慰的光那样啊
それってダメージ大き過ぎ
那对我的伤害太大
僕が冬眠しなければ今頃はって思ったりもしたけどね
虽然我也想过 当初要是没有冬眠 现在就不会是这样
でも関係ないんだろうな
不过 这恐怕和冬眠没有关系
五年前からちさきは紡のことが気になってたし
毕竟千咲五年前就很在意纺
僕はずっと蚊帳の外だったからね
而我一直都是个局外人
いつもちさきの目は僕じゃない誰かを見てる
千咲的眼睛总是在注视着我以外的某个人
僕のこと
她对我…
悲劇のヒロインぶるな
别装出一副悲剧女主角的样子
ヒロイン　ヒーローじゃなくて
女主角？不是男主角么？
あんただって同じだろ　ちさきと
你和千咲是一样的吧
ずっと　ずっと見てたよ
我一直…一直都在注视着啊
私　あんたのことずっと見てた
我 一直都在注视着你
ずっと待ってたんだから
一直都在等着你
あんたがいるから　だから頑張ろうって
因为有你支撑着我 我才下决心要努力
あんたに釣り合いが取れるように
为了能和你站到一起
あんたに子供扱いされないように
为了让你不再把我当成小孩子
あんたにちゃんと女の子として見てもらえるように
为了让你把我当成一个女生看待
あんたがいない間も　あんたはここにいた
你不在陆上的这些日子里 你也一直在我的这里
ちゃんとこの真ん中にいた
一直在我的心里
そうか
这样啊
僕は　さゆちゃんの中にいたんだ
原来我在小纱结的心里啊
本当は寂しかった
说实话我觉得好寂寞
地上に戻ってきて　光にはあかりさんの家族がいて
回到陆上后 我看到光和明姐一家在一起
ちさきには紡の家族がいて
千咲和纺一家在一起
僕のことは　誰も待っていてくれなかったんじゃないかって
就以为没有人在等着我回来
何だ　やっぱ子供じゃん
什么嘛 你果然还是个孩子啊
子供だよ
我就是个孩子呢
がっかりした？
失望了？
憧れのお兄さんがこんなんで
自己憧憬的大哥哥竟然是这副模样
自分で憧れとか言うな
不许自己用憧憬这个词
返事　した方がいい
我是不是 应该给你一个回复
どうせ駄目でしょ
反正也是拒绝吧
僕　ちさきばっかり見てたから
一直以来 我的眼中只有千咲
分かってる　もういいよ
我知道 你不用说了
さゆちゃんのこと
纱结
これからちゃんと見てみる
今后 我会试着去关注你的
小ちゃな女の子じゃんくて
不是作为一个小女孩
同じ年の一人の女の子として
而是把你当成一个同龄的女生
そこからとりあえず考えてもいいかな
我可以先从这一步开始考虑吗
さゆちゃんとの今後
关于我和你的将来
上から目線だよね
你的口气真傲慢
あのさ
我说
なに
什么事
ありがとう
谢谢你
光
俺そろそろ帰るわ
我要回去了
あ　ついでに美海を送ってやってくんねえ？
啊 那你顺便帮我把美海送回去吧
いいよ　ほら　乗れ
好啊 来 上来吧
でも
可是
また明日
明天再见
つうか　今日頼むな
今天就拜托你了
お願いします
麻烦你了
おおよ
没事
お前　まだ帰ってなかったのか
你还没回去啊
うん　朝日が綺麗で
嗯 因为旭日很美啊
そっか
是么
ひいくん　ちょっと元気ない
小光 你有点没精神
あの日以来だからさ
嗯 那之后过了这么久
色々変わっちまったの
很多事情都变了啊
何かもう一度ってちょっと怖くて
所以一想到再来一次就有些害怕
私は楽しみだな
我倒是很期待呢
まなか
爱花
どうなるか分からないけど
虽然不知道会变成什么样子
こうやって今　私は皆といるし
不过现在我可以像这样和大家在一起
皆といると楽しいし
和大家在一起我就很开心
そっか
是么
俺さ　好きなが人いるよ
我啊 有一个喜欢的人呢
そうなの？
是吗
すごい　だったら教えて
好棒啊 那就教教我
私に好きって気持ち
喜欢是什么样的心情
ね　ひいくんの好きな人って誰
我说 小光你喜欢的人是谁
好きな人ってのは　そう簡単に言えるもんじゃないの
所谓喜欢的人 是不能这么轻易就说出口的
そ…そっか
是…是么
ダメだね　私
我好没用啊
お前にもすぐに分かる
你很快也会明白的
お船引が終わったら
嗯 等船引祭结束后
お船引が
船引祭结束后？
お船引　成功させような
咱们一起把船引祭办好吧
旗　目一杯振るからな　俺
我会使出全身力气挥旗子的
旗？
旗子？
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
まなかの好き
爱花的喜欢
まなかさんの好き
爱花姐的喜欢
波の音が消える
波浪的声音消失了
痛い
好痛
まなかが好きだよ
我喜欢爱花啊
好きは
喜欢是
第二十五话
喜欢
似海
好きは海と似ている
喜欢似海